Let's use descriptive statistics and visualizations to
دعونا نستخدم إحصاءات وصفية ومرئيات
address the question we posed with this cancer data earlier in the lesson.
للإجابة عن السؤال الذي طرحناه بشأن بيانات السرطان هذه في بداية الدرس.
Does the size of a tumor affect its malignancy?
هل يؤثر حجم الورم في مدى خبثه؟
For this, we'd ideally compare the sizes of benign tumors with those of malignant tumors.
لهذا، فإننا نقارن أحجام الأورام الحميدة بأحجام الأورام الخبيثة بشكل مثالي.
We can use masks to select all rows in the data frame that were diagnosed as
يمكننا استخدام الأقنعة لتحديد جميع الصفوف الموجودة في إطار البيانات التي تم تشخيصها
malignant then all rows diagnosed as benign and put them in separate data frames.
على أنها أورام خبيثة، ثم جميع الصفوف التي تم تشخيصها على أنها حميدة ووضعها في أُطر بيانات منفصلة.
First, let's create a new data frame called df_m that contains only malignant tumors.
لننشئ أولًا إطار بيانات جديد يسمى DFM ويحتوي على الأورام الخبيثة فقط.
Here's a breakdown of how we got this.
إليكم تصنيف تفصيلي بكيفية الحصول على ذلك.
This part here, returns pandas series of booleans
يُرجع هذا الجزء هنا سلسلة من الأعداد الفاصلة العائمة لـ pandas
indicating whether the value in the diagnosis columns is equal to M,
تشير إلى ما إذا كانت القيمة في أعمدة التشخيص تساوي M أم لا،
and indexing the original data frame with
وسترجع فهرسة إطار البيانات الأصلية
this mask will return all rows where the value in mask is true.
باستخدام هذا القناع جميع الصفوف حيث تكون القيمة في القناع صحيحة.
In other words, where the diagnosis is
وبعبارة أخرى، عندما يكون التشخيص M.
M. Now that we have all the malignant tumors together in a data frame,
والآن بعد أن أصبح جمعنا جميع الأورام الخبيثة معًا في إطار بيانات،
let's see summary statistics about the area feature which offers a good metric for size.
دعونا نرى إحصائيات الملخص المتعلقة بميزة المنطقة التي توفر مقياسًا جيدًا للحجم.
Let's do the same for all the benign tumors.
لنقم بالأمر نفسه مع جميع الأورام الحميدة.
We can use the mean to compare these.
يمكننا استخدام المتوسط لمقارنة هذه.
Although summary statistics like the mean are helpful,
رغم أن إحصائيات الملخص مفيدة مثل المتوسط،
it would be nice to be able to compare the distributions of
إلا أنه سيكون من الجيد أن تكونوا قادرين على المقارنة بين توزيعات
the areas of malignant and benign tumors visually.
مناطق الأورام الخبيثة والحميدة بشكل مرئي.
Let's see a simple example of using Matplotlib to
دعونا نرى مثالًا بسيطًا على استخدام Matplotlib
create histograms for both distributions on the same plot.
لإنشاء المدرجات التكرارية لكلٍّ من التوزيعين على المخطط نفسه.
Don't worry about understanding this code right now.
لا تقلقوا بشأن فهم هذا الكود في الوقت الحالي.
We'll learn how to use Matplotlib in the next lesson.
سنتعلم كيفية استخدام Matplotlib في الدرس التالي.
This visual suggests that there is a difference between
يشير هذا العرض المرئي إلى وجود اختلاف
the distribution of areas for benign and malignant tumors.
بين توزيع المناطق الخاصة بالأورام الحميدة والخبيثة.
We don't yet have the tools to conclude that these two distributions are
ليس لدينا الأدوات حتى الآن لاستنتاج أن عمليتي التوزيع
different or whether the size definitely affects the tumor's malignancy.
مختلفتان أو ما إذا كان الحجم يؤثر بالتأكيد على مدى خبث الورم.
However, we can observe from summary statistics and
ومع ذلك ، يمكننا أن نلاحظ من إحصائيات الملخص
these histograms that malignant tumors are generally larger in size than benign tumors.
وهذه المدرجات التكرارية أن الأورام الخبيثة تكون عادة أكبر في الحجم من الأورام الحميدة.